那個誰呢
誰啊
就那個誰啊
一早便走了
城主用完早膳
也盡早離開吧
來這一回
我這窖藏的老酒
全讓你一飲而盡了
再來兩回
這 這臣實在是受不了啊
范大人
昨天晚上我確實是喝多了
但您放心
回去之後啊
我立馬給您安排上
保證都是好酒
酒倒是次要的
城主和小女和離
范家已備受非議
您若再在范家出現的話
這恐怕小女名聲受損
范大人您見諒
確實事出有因
您能否讓我跟范雲單獨說幾句呢
絕對
不可以
城主
有什麼話
你就直說吧
沒有什麼事情
是爹爹和高然不能知道的
說吧
那好吧
范雲
自從跟你和離之後
我想你
你
我想你一定日日在家溫習
但你從來沒有為官的經驗
即使以後通過了選試
委以重任恐怕也難以服眾
所以我想你
爹爹
城主你快說
所以我想你
先跟我進府
進商司鍛鍊鍛鍊
太好了 城主
你終於把這件事情想起來了
我一直都沒忘記
你還說呢
我出府這段日子
一直在等著你的消息
可是
你派人帶過來的東西
要麼就是一些無關此事的信
要麼就是一些奇奇怪怪的禮物
這 多浪費啊
送你的怎麼能叫浪費呢
那
那些信你都看了嗎
我
看了呀
那麼高級的一張紙上
你每封信上只寫一行字
而且信的內容也很奇怪
什麼
今日下雨了
池子裡的鯉魚很精神
還有什麼
即便寂寥落寞
我也可以獨自一人就寢
這寫的都是些什麼呀
這都是 是衛瑛
是衛瑛讓我這麼寫的
他說這信寫得越多越好
內容比較重要吧 城主
那別的禮物呢
冰塊你收到了吧
都做成刨冰
分給小孩子們吃啦
煮雞蛋呢
你跟我說過
你最喜歡吃煮雞蛋了
也給鄰居分享啦
還有紅色的花
你一定很喜歡吧
我做成標本夾在書裡面了
還有我的銅人雕像
放在屋子裡面做裝飾了
那是城主啊
我還以為是辟邪小人呢
城主雖然手藝不精
但是心是真誠的
你才看出來啊
對
我才看出來你牙上有菜
城主啊
臣是堅決反對
小雲再進齊府
既然已經出來了
何必再進去自取其辱呢
范起大人 爹爹
這為官造福百姓
是范雲的宏願
我盡了我所有的努力
為她掃清障礙了
您就成全她吧
就算臣同意
小雲
也絕對不會同意的
爹爹
我同意
那就算小雲同意了
高然也絕對不會同意的
我
也同意
家裡還有誰嗎
我
家裡還有隻貓來著
爹爹
可
可這 這女扮男裝
很容易讓人識破的
就咱家范雲這身材
這這這 看著就是個男孩子嘛
真不知道是應該高興還是難過
還是揍你們一頓好
又到了小雲
最討厭的夏天了
范雲
加油
進商司之後
就能做你最喜歡的事情了
參見城主
你們忙啊
姜大人
昨日跟你說的
舉薦的人已經給你帶到了
今後可要好好栽培啊
范修 見過姜大人
城主
商司不能收范雲
這 你一眼就能看出來了
普通人自然看不出來
我是醫者
我看人從來不看表面
就算她偽裝得再好
我也能看得出來
那既然
姜大人可以看清我的真面目
那也一定看得到我的拳拳之心
還請姜大人
將我留在商司吧
自古以來
官場上就沒有過女人
我商司也不例外
姜大人
請您給我這個機會 我
這個口不能開在我的商司
就算是城主推薦來的人
也不例外
無須多言
兩位請回吧
先別著急
我來 我來
過來
這大庭廣眾之下
就不能給我點面子嗎
姜大人我告訴你
你有違醫德 欺瞞城主
誹謗先主
這三罪並罰你可知什麼後果
你知道了
我早就知道了
如果你此刻肯收下范雲
我就放你一馬
怎麼樣
快點
你這
你別以為你換了面具
我就不知道你在想什麼
你的眼神已經出賣了你
我算你答應了啊
快點
既然城主堅持
那就留下來
試用兩天吧
真的
太好了
謝謝姜大人
不過
如果到時候
受不了官場之苦
自己要走
可就怪不了我了
在這地方
是要靠本事的
請姜大人放心
你放心
范修定會好好努力的
城主
你說這姜大人
為什麼要帶著這個面具啊
看上去又神秘又不好接觸的
因為他長得沒我好看
逗你玩的
他這個人吧
向來脾氣有一些古怪
但人還是很好的
你放心好了
那你又是用了什麼辦法
讓他同意的
我可是九城之主
誰敢不聽我的話呀
除了你
好吧
那你在商司好好努力吧
謝謝城主
走啦
今天是你第一天來
那就少做一點吧
姜大人請吩咐
把這些冊籍按時日排列好
送去麒麟閣
再把這邊書櫃的書整理一下
還有對面的廢棄文案
都分類好了
順便
你再去還幾本書
再借幾本書
還有這個
這個冊籍
你去司禮署告訴他們的大人
提出這麼荒唐的計度歲用
是不是腦子沒有帶出家門
記得
一字不差地帶給他們的大人
有什麼問題嗎
沒
沒問題
可千萬別弄錯了
可是
姜大人
萬一
萬一不慎弄錯了呢
弄錯了正好
我就可以名正言順地
把你趕出商司
讓你來這裡是幫忙的
不是添麻煩的
我這裡人手也缺著
可沒有時間在這兒教別人做事
是
范修這就去
這就去
不得不說啊
我們真小瞧范雲了
我聽說她這幾天
沒日沒夜地忙得連軸轉
那幹勁
就像頭頂的炎炎烈日一樣
可真不是尋常男子能比的
是啊
之前做城主夫人
如今又女扮男裝去踐學
你說
城主是怎麼想的
安排她進商司
還做姜大人的專用雜役
姜大人精明能幹無人能比
性情古怪無人能及
今年恐怕是范雲
多災多難的一年了
你說城主
會不會心疼她
城主這兩天
忙著和三老周旋呢
怕是沒空心疼
不過我發現
你小子
終於懂點感情了
你怎麼這麼閒啊
我去幹活了
衛瑛
誰把門口堵上了
那邊啊
用你說嗎
范雲
高然
你怎麼還沒睡啊
你從回來之後就沒休息過
好歹吃點東西再繼續啊
雞腿
高然
你太好了
我都餓死了
慢點吃
吃這麼著急呢
你不會一天都沒吃飯了吧
我一天都沒吃啊
我現在
就是生怕別人識穿我女子的身份
所以在這之前
我就想著多學習 多上手
也不枉
我提心弔膽地去一遭嘛
對不對
所以啊
一定要有自信
加油 范雲
我走啦
自信
自 自
高然
你說什麼自信啊
你
小後生
大人 是在叫我嗎
肯定是在叫你嘛
我聽說
商司來了一個聰明能幹的小後生
說的就是你吧
叫什麼名字啊
回大人
我叫
范修
這個姜大人
歷來都是非常嚴厲的
在他手下幹事
很辛苦吧
不會啊
我反而覺得這樣挺好的
嚴師出高徒嘛
好 好 好
後生可畏呀
范修還不知
您是哪位大人啊
我就是你
那個
我覺得吧
你和我兒子歲數相仿
不如以後就喊我叔父
叔 叔父
叔父
對了
我還要去司禮署送還文書
我 我 再會
再會
以後看見我了
記得喊叔父啊
叔父 叔父 叔父
這年頭認親的可真多
姜大人
這是昨日處理好的公文
請您過目
自城主下令
實行賦稅減免政策之後
財庫空虛甚於往年
開源無路
各位
可有什麼好的建議
依我看哪
可適度縮減地方貼補
對
收上的稅少了
地方用度自然要減少
范修
你有什麼建議嗎
回大人
如果要是我的話
我反而要撥專餉
製定一個全面的貼補制度
善用每一錢銀兩
不妥
范修啊
這開源都尚需節流
更不需要說如今財庫虛於往年
你是不是糊塗了
就是
讓你節流
不是讓你更快地掏空財庫
范修
你先說說你的理由
賦稅輕了
百姓們
本應該更樂於開墾 種植
甚至是經商
可如今看起來
並沒有轉好的跡象
這是因為百姓們
仍然在觀望
姜大人
往年一直在提高賦稅
這百姓的家底就好像
就好像這狼毫一樣
平日裡面
拔個一根兩根看不出來
可是一直拔一直拔
它就禿了
如今賦稅減少
可是百姓們
仍然不敢拓展營生
那這是為什麼呢
大人您想想
如果這個時候
我們給百姓們
撥了專餉
那就不一樣了
一來呢
百姓們就提高了收入
二來百姓們
心裡就有了底
那這個時候
必激其衣食用度與耕織之業
則稅賦自豐矣
所以我認為
如此循環
才能夠真正的城富民強
這能夠合理地調動各方資源
讓每個平民百姓都有飯吃
都有盼頭
這本就是我商司存在的意義
這份
是我草擬的貼補制度
明早去早會
稟明給城主
是
姜大人
原來您
早就有此想法了
我商司雖然官員多
可真正瞭解平民百姓的疾苦的
卻是沒幾個人
范修
再去司禮署
把這幾個文書也還了
是
這後生
真是有點可畏啊
可惜
他只臨調商司一個月
城主
三老
你們來了
城主你不去早會
到這
這雜務是沒有人做了嗎
鄭老
是我自己要求的
我就想著
在這府中花園裡
開闢一些田地
親自種一些果蔬
體會一下百姓的不易
三老
你們要不要一塊兒啊
城主和大臣們
不應該幹這種事
沒事
當心啊
剛剛種好的苗
壓斷了
鄭老您教訓的是
我就想著
這身為城主吧
連這基本的稼穡之事都不瞭解
正所謂
尺有所短 寸有所長
這九城如果想要欣欣向榮
必須要群策群力
所以剛剛在種的時候
我就有個想法了
若是這選試
也能做出一些改變
改成
全民選試
讓百姓都來參加
這豈不是挺好
這全民選試
城主這是想幹什麼
簡直聞所未聞
三老難道都同意了
城主
臣以為
全民選試
不妥
為何不妥啊
貴族
之所以是貴族
是他們的先人對九城有過貢獻
他們的子弟
從小讀最好的書
學習如何治民
那平民百姓呢
既沒有功勞
又大字不識
其就是他們的子弟也算是
略讀詩書
也是
眼界不足
不懂官場人情
紙上談兵而已
如果讓他們做了官
鳩佔鵲巢
那這九城
豈不要大亂
那
那也得給九城百姓一個
改變命運的機會
一個拓展眼界的機會
這樣一來
九城的百姓才能看到希望
這樣九城才能有希望
百姓安分守己
九城才有希望
城主此舉是不是想讓百姓們都
不甘於現狀啊
這恐怕是一條
終結我九城氣運的不歸之路
望城主三思
鄭老
你被我忽悠了吧
你們都聽錯了
這選試
乃是九城挑選人才的盛事
豈能兒戲啊
必須舉全城之力舉辦
全民選試
開玩笑的
怎麼可能
別生氣了啊
但願老臣是聽錯了
聽錯了
城主以後萬萬不可
這樣荒唐做事啊
否則
會亂了大臣們的心哪
我知道錯了
城主
接著種吧
走 走 走
走吧
三老慢走啊
二位今日給我表個態吧
你們是支持城主開放全民選試
還是支持我鄭某
老呂啊
你就給個態度吧
咱們三個人
都是一體的
何時有過分歧啊
我也一樣
老鄭啊
你也為了守護九城的根基
我義不容辭
我也一樣
二位如此
令我欣慰啊
希望二位今天所說
正如所想
切不可
出爾反爾啊
那不可能
不可能
那是當然
來 來 來
真不錯
范修
范修這是在做什麼呀
姜大人
回姜大人
我在把處理完的公文歸個類
歸類這些
姜大人您看
我把商司的公文都編上了號
這樣就方便以後檢閱了
那你說說看
你是怎麼編號的
我把牠們分成了三級
第一級
以司分類
第二級
以各城分類
第三級嘛
就以年份分類
這樣以後各司來調取公文的時候
就可以快速找到了
辦法雖可行
但如果要找一個時間
同一個城的記錄
應該怎麼翻閱啊
姜大人放心吧
我還制了幾張表呢
分別對應著時間 地域
還有費用明細
那你這三天的工作都完成了
我 我還
還沒有
不過就差一點了
那你繼續吧
是
我馬上就做
國治 國治
國治而後天下平
自天子以至於庶人
壹是皆以修身為本
其本亂而末治者
否矣
其所厚者薄
而其所薄者厚
未之有也
右經一章
蓋孔子之言
而曾子述之
其傳十章
則曾子之意 而門人記之也
舊本頗有錯簡
祖父
坐下
先把參湯喝了
待會涼了
好
你看看我孫子
那就是有貴族的樣子
又努力又優秀啊
將來
光耀我門楣
守護九城的
指定只有他了
祖父
若孫兒考得不盡人意
怎麼會呢
你瞧瞧你這本事
我對你這本事
還是很有信心的
不過呢
你也不要太用功啦
累壞了身子
影響發揮呀
是 還有
那祖父也早點歇息
好 好
我怎麼睡著了
這 這 這
城主
你怎麼會在這兒啊
那 姜大人呢
范修啊
范修在商司幹得挺開心
每日與姜大人朝夕相處的
都入夢了
我
我是因為從早上
一直忙到剛才那會兒
這精神一放鬆
我就睡著了
怎麼樣啊
最近在商司踐學
幹得可還開心啊
挺好的
天色也不早了
我應該回家去了
城主
那你
也早些回去休息吧
我
這裡也是我的地方啊
對哦
那臣
臣就先告退了
外面現在下著雨呢
嚇死我了
范雲
我知道你很想我
但
你放開我
我的肋骨有點疼了
城主你在幹嘛呀
現在是你卡著我的肋骨
我 我
城主
你怎麼這麼大勁兒啊
你這
我
我只是害怕打雷而已
你居然害怕打雷啊
別怕
有我在呢
這裡怎麼會有一把傘啊
城主 你放的
走吧
我送你回去
走